Bien, seguimos con más y estamos ya con
el señor José Luis Gil, así es, porque
se han anunciado nuevas movilizaciones,
pero sobre todo estas agrupaciones que
sabemos
por antecedentes, por investigaciones,
por informaciones que tienen vínculos,
que son consideradas brazos políticos de
lo que fue Sendero Luminoso. Y [música]
a estas manifestaciones se está plegando
el señor Roberto Sánchez.
Y del tema conoce el señor José Luis
Gil, que ha sido integrante del GEIN.
Bienvenido. Gracias.
buenas tardes. Gracias por la
invitación.
¿Qué le sugiere, eh, señor Gil, eh, la
posición que sigue adoptando Roberto
Sánchez con alguna que otra agrupación
política en un comunicado hoy y esta
convocatoria a movilizaciones?
Bueno, esto demuestra que los planes de
la izquierda radical continúan.
Como tú sabes, como ustedes saben, la
izquierda radical está constituida tanto
por Sendero Luminoso como por la gente
del MRTA con sus organismos generados,
¿no? Ya es un error decir que están
vinculados políticamente, no, son parte
de la organización y asumo la absoluta
responsabilidad de mencionarlo de esta
forma.
Porque quienes integran Sendero Luminoso
son el Movadef y son el Fenate. Así es
que estos señores
pertenecen a esta organización
terrorista. Entonces, simplemente es la
punta
si en este momento, por ejemplo, yo, no
es lo que pienso, pero se lo digo porque
alguien podría decírselo, no terruquee?
Bueno, esa es la narrativa que ha creado
toda la izquierda para evitar que se les
diga la verdad, para evitar que, por
ejemplo, como Jorge Nieto les diga que
efectivamente son de Sendero Luminoso,
que están vinculados y que están
entrando al gobierno, por eso que él se
separa. Entonces, esto sencillamente es
parte del plan. ¿Cuál es el plan, este,
estimados amigos?
La toma del poder, la captura del poder.
La captura del poder puede ser por tres
formas, vía las elecciones, vía la
violencia social y política o vía la
guerra de guerrillas. Ya probaron con
guerra de guerrillas, no se pudo, ya
probaron con elecciones, no se pudo,
siguen probando con la violencia social
y política y esos son
de manual, quiere decir que
ahora corresponde, entre comillas,
continuar con las protestas, continuar
con la violencia social y política.
La conflictividad en general.
Sí, generar conflictos social, generar
contradicciones en la sociedad.
Eh, por ejemplo, están creando todas las
condiciones, al margen de al margen que
sea Keiko Fujimori o que sea cualquier
otra persona que no está en la línea
ideológica y política de ellos.
Cualquiera sea tiene el poder. Ellos
necesitan el poder, si no tienen el
poder, entonces tienen que tomarlo,
tienen que atraparlo o tienen finalmente
que capturarlo. Entonces,
crear condiciones
para que no juramente un presidente
o para que los 100 primeros días o el
primer año sea realmente un desastre por
los hechos de violencia, los convierten
en la práctica en los vampiros de la
política.
¿Por qué vampiros de la política? Porque
se alimentan de la sangre, se alimentan
y eso no lo digo yo, lo dice el propio
Abimael Guzmán, lo dice el propio Mao
Zedong cuando dice que la sangre del
pueblo es la que riega la revolución,
¿verdad? Entonces es necesario que hayan
violencia, que hayan muertos para que
ellos puedan acceder al poder. Aquí no
interesan los jóvenes, no interesan
los derechos,
de ninguna naturaleza.
No interesa la educación, no interesa la
salud ni la seguridad, interesa el
poder. Decía Lenin, salvo el poder, el
resto, todo, es ilusión.
Ahora, ¿por qué
todavía existen estas organizaciones,
Fenatep,
el Moadef, eh, como institución, a eso
me refiero, ¿no? Porque si han habido
tantas investigaciones, han habido
tantos operativos, tantas capturas
personas que han incluso pasado algunos
meses en prisión, pero vuelven a salir,
entonces algo está pasando ahí que no se
logra realmente probar
al 100%
eh frente a un tribunal para que se
pueda suspender la existencia de estos
organismos.
Claro, esa es una de primera hipótesis,
¿no? Que es no se habría hecho bien el
trabajo, dudo mucho. Eh la Dircote, que
es la especialista en investigar y
denunciar el terrorismo, que ha logrado
largas condenas por muchos años,
difícilmente se equivoca. Entonces,
pasemos al otro lado, ¿el sistema
judicial funciona bien? ¿La fiscalía
funciona bien? ¿El poder judicial está
calificando de manera correcta eh los
casos, por ejemplo, los delitos este,
por ejemplo, de apología? ¿Cuántos
detenidos por apología del terrorismo
hay? ¿Cuánta apología del terrorismo ha
habido en los últimos años? ¿Por qué los
jueces no están sentenciando? Entonces,
más allá
Cuando, perdón que lo interrumpa, cuando
Antauro Humala dijo que lo mejor de la
izquierda había sido Sendero Luminoso,
¿qué correspondía cuando hablamos de que
existe una ley de apología contra la
apología del terrorismo?
Correspondía, por supuesto, el
procurador ha hecho la denuncia, pero
finalmente el poder judicial o el
Ministerio Público dice, "No,
desestimado." Yo mismo
hice
más claro no se puede ser.
Sí. Yo mismo hice una denuncia el año
pasado contra Evo Morales por una serie
de delitos de esta interferencia en el
país y la denuncia se hizo, pero
simplemente el Ministerio Público la
desecho. Entonces,
tenemos que ver que el sistema de
justicia respecto de estos temas no está
funcionando de de manera correcta.
infiltrado? ¿Ha sido eh cubierto con
gente adoctrinada? ¿Cuál es la
explicación?
Yo creo que sí, yo creo que hay mucha
gente que proviene de canteras
universitarias con determinada formación
este ideológica y política y
lamentablemente cuando entran al
servicio de la magistratura terminan
inclinando la balanza a donde no se
debe, no donde no corresponde, que es
donde hay delito, ¿no es cierto? No lo
quieren ver.
Hemos denunciado, mira, hace varios años
nosotros eh eh yo hice un atestado
contra este el secretariado de las FARC,
todos los dirigentes de las FARC por
tráfico de armas en el [música] Perú.
Al final
desecharon el caso.
Lo hemos denunciado, por ejemplo,
Tenemos al enemigo durmiendo en casa.
Sí, lo hemos denunciado, por ejemplo, a
estos terroristas eh de que que
capturamos aquí en el Perú eh islámicos,
por ejemplo, y sencillamente les han
dado libertad. Entonces, es necesario
que el Poder Judicial
corrija estos errores, ¿no es cierto?
Porque la verdad que a la población le
hace creer que somos nosotros, que es la
policía la que no está haciendo su
trabajo y eso no es cierto.
Ahora,
¿qué tanto, y esta es una una idea, no?
Eh el señor Roberto Sánchez
cree en estas cosas o está utilizando
también como una especie de plataforma
para darle fuerza a sus reclamos y
hacerse sentir más su voz en estas
manifestaciones?
Sí, yo creo que es la suma de muchos
intereses. Por un lado, los intereses de
la izquierda radical de copar el poder,
por otro lado, los intereses del señor
Roberto Sánchez de tener una presencia
política este potente, que hoy no la
tiene. Entonces, estos intereses se van
sumando, se van juntando.
Y de tal forma que
terminan siendo la punta de lanza de
todo un proyecto violento, ¿no? Porque
sacar a las calles a la gente, tratar de
convocar a la a la a las personas para
que finalmente hayan actos de violencia,
Es usarla de carne de cañón.
La usan de de carne de cañón a las
personas. Y y reitero lo que acabo de
decir,
son los vampiros de la [música]
política, necesitan sangre, necesitan
muertos para que puedan acceder al
poder.
Aníbal Torres hace unos años, ¿no?
También lo dijo Aníbal Torres, lo ha
dicho Abimael Guzmán, es decir,
[música]
no podemos permitir que estas personas
que no están creyendo en la democracia,
está, la democracia para ellos no es un
fin,
sino es un medio para obtener el poder.
inclusive una presunta periodista desde
el extranjero.
Sí, claro, hay varias este versiones en
las que ellos saben
que la violencia es necesaria, el propio
este Lenin decía que la violencia
revolucionaria era la única que cambia
el sistema.
Y violencia revolucionaria no solamente
son las armas,
sino también es la violencia social y la
violencia política. Técnicamente está
demostrado que son estos métodos que
están escritos, ¿no? Están mencionados
los que ellos utilizan para capturar el
poder.
Para eso también necesitamos una fuerza
del orden que esté a [música] la altura,
¿no? Que así como ustedes dicen, eh no
se permita que se llegue a esos
extremos, ¿no?
Sí, claro, están a la altura. Hemos
hecho, por ejemplo, en el en el campo de
la inteligencia, durante los últimos 20
años la Policía Nacional, la Fuerza
Armada, la Dirección Antiterrorismo,
hacen su trabajo de inteligencia. Si no
lo hubiéramos hecho el trabajo, no
supiéramos hoy quiénes son.
No estuviéramos advirtiendo a la
población, ¿verdad? Entonces, no podemos
tampoco calificar a las fuerzas de
seguridad por una u otra acción que son
absolutamente aisladas de la voluntad y
la decisión política de un presidente de
manejar un país de manera democrática,
¿no?
Ahora, en muchas ocasiones se ha
cuestionado el uso de la fuerza y desde
cierto sector ha habido persecución
contra fuerzas del orden por hacer uso
de la fuerza. Que puede en algún caso
fuera ser excesiva, en otro caso no
necesariamente.
¿Qué es lo que piensa usted de la ley
que ha sido digamos aprobada en el
sentido de que los fueros militares y
policiales sean los que juzguen los
casos de delito en función.
Hay que diferenciar el uso
constitucional de la fuerza.
La la Constitución Política del Perú le
da a las fuerzas de seguridad, le da a
la Policía Nacional, ¿no es cierto? La
eh
la autorización para usar la fuerza.
Los oponentes no usan la fuerza, usan la
violencia.
Que es diferente. ¿Por qué? Porque
fuerza clandestina.
Por por supuesto, porque la Policía
Nacional tiene que restablecer el orden.
¿Verdad? Donde hay desorden, restablece
el orden. Para eso tiene la fuerza,
tiene las armas para hacerlo.
Pero quienes desafían a la fuerza
policial pueden enfrentarse a ese uso de
la fuerza que en algunos casos termina
en actos que terminan con la vida de
estas personas que atacan a la fuerza de
seguridad. Entonces el ciudadano tiene
que saber que la Constitución le dice
puedes protestar pacíficamente, puedes
decirle la vela verde en voz alta y con
todos los altavoces, lo que no puedes
hacer es atacar a la fuerza de seguridad
que está ahí para restablecer el orden,
para mantener y restablecer el orden.
Hay que diferenciar eso porque la
Policía Nacional no hace actos de
violencia.
Restablece el orden.
No reprime.
Reprime porque tiene que restablecer el
orden. Es la Constitución la que manda.
Señor policía, usted restablezca
Para eso le pagan.
No haga actos de violencia, o sea,
nosotros no podemos salir en mancha para
ir a corretear a los eh manifestantes
este porque se nos da la gana, ¿no?
Estamos restableciendo el orden. Bien.
Muy amable, señor Gil, por por su
presencia una vez más aquí.
Muchas gracias. Buenas tardes.
[música]